ROYAL HOPE
ROYAL HOPE
Royal Human's Horse Racing Division
Dibisyon ng Karera ng Kabayo ng Royal Human
purchased Royal Hope, a new horse born in Hidaka, for 100 million yen.
binili ang Royal Hope, isang bagong kabayong ipinanganak sa Hidaka, sa halagang 100 milyong yen.
However, once the training to be a racehorse began,
Gayunpaman, nang magsimula ang pagsasanay upang maging isang kabayong pangkarera,
he proved to be uncontrollable.
napatunayang hindi niya mapigilan.
Even his debut is in jeopardy.
Kahit ang kanyang debut ay nasa panganib.
Hironaka's only hope
Ang tanging pag-asa ni Hironaka
was Saki Ryujiro, a jockey in Iwate.
Ang manlalaro ay si Saki Ryujiro, isang hinete sa Iwate.
Hope trusted him.
Nagtiwala si Hope sa kanya.
Number 12, Royal Hope, is slow to start.
Number 12, Royal Hope, ay mabagal magsimula.
Despite being slow in his debut, he overwhelmed Valshare,
Sa kabila ng pagiging mabagal sa kanyang debut, na-overwhelm niya si Valshare,
owned by Yoshihiro Shiina,
pagmamay-ari ni Yoshihiro Shiina,
and shocked the national horse racing world, but…
at ginulat ang pambansang mundo ng karera ng kabayo, ngunit…
THE ROYAL HUMAN PRESIDENT HAS AN ILLEGITIMATE CHILD
MAY ILLEGITIMATE NA ANAK ANG ROYAL HUMAN PRESIDENT
An illegitimate child? What is this about?
Isang illegitimate child? Tungkol saan ito?
Everyone is agitated.
Lahat ay nabalisa.
Can you explain?
Maaari mo bang ipaliwanag?
My private life is none of your business.
Ang aking pribadong buhay ay wala sa iyong negosyo.
It is.
Ito ay.
I don't know how to answer the stakeholders.
Hindi ko alam kung paano sasagutin ang mga stakeholder.
Just tell me what you can.
Sabihin mo lang kung ano ang kaya mo.
All men are the same…
Lahat ng lalaki ay pare-pareho...
We're heading out. We'll be back at four.
Palabas na kami. Babalik kami ng alas kwatro.
Take care.
Mag-ingat ka.
President, the fact that you're not denying it…
President, ang katotohanang hindi mo ito itinatanggi...
May I take this rumor as true?
Maaari ko bang tanggapin ang tsismis na ito bilang totoo?
You only need to think about horses.
Kailangan mo lamang isipin ang tungkol sa mga kabayo.
"Never betray me."
"Huwag mo akong ipagtaksilan."
You told me that, President.
Sinabi mo sa akin iyan, Presidente.
I have never forgotten those words.
Hindi ko nakakalimutan ang mga salitang iyon.
I believe I've done my best to live up to them.
Naniniwala ako na ginawa ko ang lahat para mabuhay sila.
But…
Pero…
If you don't even trust me enough to talk to me.
Kung wala ka man lang tiwala sa akin para kausapin ako.
What am I even here for?
Para saan pa ako nandito?
Your dream is my dream too.
Ang pangarap mo ay pangarap ko rin.
Get the car. We're going to Maebashi.
Kunin ang kotse. Pupunta kami sa Maebashi.
The woman's name is Mikiko Nakajo.
Ang pangalan ng babae ay Mikiko Nakajo.
She used to be a hostess in Ginza.
Dati siyang hostess sa Ginza.
It's strange, you know.
Ito ay kakaiba, alam mo.
When someone else is around, it doesn't happen,
Kapag may ibang tao sa paligid, hindi ito mangyayari,
but whenever we try to meet alone, it rains.
pero sa tuwing susubukan naming magkitang mag-isa, umuulan.
Though today you're here.
Kahit ngayon ay nandito ka.
We hadn't been in touch for a long time.
Matagal na kaming hindi nag-uusap.
But I was out drinking in Ginza with an old friend,
Ngunit umiinom ako sa Ginza kasama ang isang matandang kaibigan,
and we got to talking about her.
at kailangan naming pag-usapan ang tungkol sa kanya.
She has about a year left.
Siya ay may natitira pang isang taon.
Hey.
Hey.
He works with me on the horses.
Nagtatrabaho siya sa akin sa mga kabayo.
I'm Eiji Kurisu, his secretary.
Ako si Eiji Kurisu, sekretarya niya.
He kept asking where I've been going, so I just brought him along.
Nagtatanong pa siya kung saan ako pupunta kaya sinama ko na lang siya.
Please excuse me.
patawarin mo ako.
He knows the situation.
Alam niya ang sitwasyon.
You can trust him.
Mapagkakatiwalaan mo siya.
Oh, right.
Oh, tama.
Congratulations on your debut race.
Congratulations sa iyong debut race.
Royal…
Royal…
-It's Hope. -Right.
-Ito ay Pag-asa. -Tama.
Royal Hope.
Royal Hope.
Thank you.
salamat po.
I offered to bet on them for you.
Nag-alok akong tumaya sa kanila para sa iyo.
I didn't want to trouble you.
Hindi ko gustong mahirapan ka.
I'll take them.
Kukunin ko sila.
-No, I'll handle it. -It's fine.
-Hindi, ako na ang bahala. -Ayos lang.
He's restless around me.
Hindi siya mapakali sa paligid ko.
He always leaves the room so quickly.
Palagi siyang lumabas ng kwarto kaya mabilis.
Why come here in the first place, I wonder.
Bakit pumunta dito sa unang lugar, nagtataka ako.
He got in a weekly magazine?
Nakapasok siya sa isang lingguhang magasin?
I guess the President is just that popular.
Ganun lang kasikat ang Presidente .
I'm sorry.
pasensya na po.
Oh, um, if you don't mind me asking…
Oh, um, kung hindi ka tututol sa pagtatanong ko...
About my child?
Tungkol sa anak ko?
His name is Nakajo Koichi.
Ang kanyang pangalan ay Nakajo Koichi.
He's in university.
Nasa university siya.
I haven't told him about his father.
Hindi ko sinabi sa kanya ang tungkol sa kanyang ama.
And yet, the President
At gayon pa man, ang Presidente
suddenly showed up here without even calling me first.
biglang sumulpot dito ng hindi man lang ako tumatawag.
What do you think he said first?
Ano sa tingin mo ang una niyang sinabi?
"I prepared a private room. Give me your bank details."
"Naghanda ako ng private room. Ibigay mo sa akin ang bank details mo."
I'm so sick of it.
Sawa na ako nito.
Sir.
Sir.
My Ginza bar friends,
Aking mga kaibigan sa Ginza bar,
I used to take them to lots of races.
Dati, dinadala ko sila sa maraming karera.
Everyone was excited at first, but then one by one, they stopped coming.
Lahat ay nasasabik noong una, ngunit pagkatapos ay isa-isa silang tumigil sa pagdating.
In the end, only Mikiko remained.
Sa huli, si Mikiko na lang ang natira.
I mean, she had a strange reaction to it.
I mean, kakaiba ang reaksyon niya dito.
When talking about horse racing, people often mention betting, right?
Kapag nakikipag-usap tungkol sa karera ng kabayo, madalas na binabanggit ng mga tao ang pagtaya, tama ba?
But when she first sat down, she muttered…
Ngunit nang una siyang umupo, bumulong siya...
The green turf is so beautiful.
Napakaganda ng green turf.
That was interesting.
Kawili-wili iyon.
So I even took her to Arima.
Kaya dinala ko pa siya kay Arima.
Kanto around New Year is usually clear and sunny, but…
Karaniwang maaliwalas at maaraw ang Kanto tuwing Bagong Taon , ngunit…
It was raining that day too.
Umuulan din noong araw na iyon.
Couldn't see the course due to the rain.
Hindi makita ang kurso dahil sa ulan.
The race was a mess. "Sorry, today is terrible," I told her.
Ang karera ay isang gulo. "Sorry, grabe ang araw na ito," sabi ko sa kanya.
No way!
Hindi pwede!
I felt sorry for her, but…
Naawa ako sa kanya, pero...
I won!
nanalo ako!
I can see that. Seriously?
nakikita ko yun. Seryoso?
You would think it was a fluke.
Iisipin mo na ito ay isang fluke.
But before the race started,
Ngunit bago magsimula ang karera,
she was looking at the horses and taking notes.
nakatingin siya sa mga kabayo at nagsusulat.
"In this weather, it takes power to run.
"Sa ganitong panahon, kailangan ng kapangyarihan para tumakbo.
The horse with strong footing will probably win."
Malamang mananalo ang kabayong may malakas na paa ."
She knew nothing of horses.
Wala siyang alam sa mga kabayo.
She has a good eye for horses.
Siya ay may magandang mata para sa mga kabayo.
An eye for horses, huh?
Isang mata para sa mga kabayo, ha?
She's a strange woman.
Siya ay isang kakaibang babae.
Nearly 20 years later,
Makalipas ang halos 20 taon,
I heard she was sick.
Balita ko may sakit siya.
I looked up the hospital and went to visit.
Tumingin ako sa ospital at binisita.
Then she said,
Pagkatapos ay sinabi niya,
"My son is coming by today.
"Darating ang anak ko ngayon.
Koichi is coming, so please leave."
Darating na si Koichi kaya umalis ka na."
I didn't know anything.
wala akong alam.
Seriously, I'm so pathetic.
Grabe, sobrang pathetic ko.
I'll handle Koichi by myself.
Ako na mag-isa ang hahawak kay Koichi.
No need to help me.
Hindi na kailangang tulungan ako.
The key.
Ang susi.
I failed to see it.
Nabigo akong makita ito.
-See what? -Everything, I suppose.
-Tingnan kung ano? -Lahat, sa palagay ko.
The fact you had a secret child,
Ang katotohanang mayroon kang isang lihim na anak,
the things you were doing in secret,
ang mga bagay na ginagawa mo nang palihim,
and that you're trying to handle this alone.
at sinusubukan mong hawakan ito nang mag-isa.
That's just how I am.
Ganyan lang ako.
If you don't like it, quit.
Kung hindi mo gusto, quit.
-If I quit, you would be hurt. -The key!
-Kung ako ay huminto, masasaktan ka. -Ang susi!
How about letting it out a little bit?
Paano kung ilabas ito ng kaunti?
Have a good cry, then you'll feel better!
Umiyak ka ng mabuti, pagkatapos ay gaganda ang iyong pakiramdam!
I…
ako…
That good-luck watch you gave me,
Iyong good-luck watch na ibinigay mo sa akin,
and all the bet payout money you allowed me to keep,
at lahat ng perang pambayad sa taya na pinahintulutan mong itago ko,
I've held onto them, so I can always give them back.
Hinawakan ko sila, kaya palagi ko silang maibabalik.
If you are ever in trouble,
Kung nahihirapan ka man,
I would gladly give everything I have to help you.
Ibibigay ko ang lahat ng mayroon ako upang matulungan ka.
You have a mission, to take Hope to Arima.
May misyon ka, ang dalhin si Hope sa Arima.
I will help take care of Ms. Mikiko for you.
Tutulong ako sa pag-aalaga kay Ms. Mikiko para sa iyo.
Leave it all to me.
Ipaubaya mo sa akin ang lahat.
What I gave you,
Ang binigay ko sayo,
I won't ever ask for back. I'm not that pathetic.
Hindi na ako hihingi ng kapalit. Hindi naman ako ganun kaawa.
And…
At…
I've put my hopes on you.
Inilagay ko ang aking pag-asa sa iyo.
Don't ever betray me.
Huwag na huwag mo akong ipagtaksilan.
If you betray me,
Kung pinagtaksilan mo ako,
I'll have no choice but to kill you.
Wala akong choice kundi patayin ka.
Will you still do it?
Gagawin mo pa ba?
Even if something were to happen to you tomorrow,
Kahit na may mangyari sa iyo bukas,
I would still help you handle it.
Tutulungan pa rin kita sa paghawak nito.
"The problem was the gate"…
"Ang problema ay ang gate"...
G1. The highest-ranked races in horse racing.
G1. Ang pinakamataas na ranggo na karera sa karera ng kabayo.
The Classic Triple Crown consists of the Spring and Fall Tenno Sho Races,
Ang Classic Triple Crown ay binubuo ng Spring at Fall Tenno Sho Races,
and one that concludes the year, a winter tradition,
at isa na nagtatapos sa taon, isang tradisyon sa taglamig,
the Arima Kinen.
ang Arima Kinen.
Every year, around 8,000 thoroughbreds are born.
Taun-taon, humigit-kumulang 8,000 thoroughbred ang ipinanganak.
But the number of horses allowed to compete in a G1 race
Ngunit ang bilang ng mga kabayo na pinapayagang makipagkumpetensya sa isang karera ng G1
is 18, at most.
ay 18, higit sa lahat.
Royal Hope…
Royal Hope…
Winning a G1 means carving your name into the long history
Ang pagkapanalo ng G1 ay nangangahulugan ng pag-ukit ng iyong pangalan sa mahabang kasaysayan
of the sport.
ng isports.
Come on, Hope.
Halika, Hope.
Let's get hyped up, come on!
Magpa-hype tayo, tara na!
VALSHARE
VALSHARE
KOZO'S WIFE
ASAWA NI KOZO
So, what happened with the President and his wife?
So, ano ang nangyari sa Presidente at sa kanyang asawa?
Will they get a divorce?
Maghihiwalay ba sila?
No way.
Hindi pwede.
A late-life divorce isn't cost-efficient.
Ang isang late-life divorce ay hindi cost-efficient.
They won't break up.
Hindi sila maghihiwalay.
Calculations and compromises.
Mga kalkulasyon at kompromiso.
These are always necessary.
Ang mga ito ay palaging kinakailangan.
Even among family.
Kahit sa pamilya.
13TH NAKAYAMA STAKES LAUREL AWARD
13TH NAKAYAMA STAKES LAUREL AWARD
So there really are such things as secret children.
So may mga bagay talaga na secret children.
It's scary.
Nakakatakot.
The magazine is the problem… making money off of someone's life.
Ang magazine ang problema... kumikita ng pera sa buhay ng isang tao.
Listen. Even if the President comes--
Makinig ka. Kahit dumating ang Presidente...
Hey, are you working?
Hoy, nagtatrabaho ka ba?
Oh, hello, sir.
Oh, hello, sir.
Hello, sir.
Hello, sir.
I came to check on Hope.
Lumapit ako para tingnan si Hope.
Let me take you.
Hayaan mong ihatid kita.
-This way. -Yes, please.
-Sa ganitong paraan. -Oo, pakiusap.
-A gift for you. -Thank you.
-Isang regalo para sa iyo. -Salamat.
Hey, how's it going?
Hoy, kamusta na?
Hello, sir.
Hello, sir.
Are things okay at the President's home?
Ayos ba ang mga bagay sa tahanan ng Pangulo?
For now, nothing has changed.
Sa ngayon, walang nagbago.
I see.
nakikita ko.
But thanks to this, I'm more motivated now.
Pero salamat dito, mas motivated ako ngayon.
I want to make him win no matter what.
Gusto kong manalo siya kahit anong mangyari.
Let's win and hush the hecklers.
Manalo tayo at manahimik na tayo.
Yes!
Oo!
They call him the Slow-Start King.
Tinatawag nila siyang Slow-Start King.
He lacks motivation.
Kulang siya sa motivation.
I need to find a way to get him going.
Kailangan kong gumawa ng paraan para mapaalis siya.
Maybe he dislikes blondes.
Baka ayaw niya sa mga blonde.
Shut up.
tumahimik ka.
Well, thank you.
Well, salamat.
Good morning.
Magandang umaga po.
Is the President all right?
Ayos lang ba ang Presidente?
Sorry.
Paumanhin.
He's getting by.
Dumadaan na siya.
This won't bring him down.
Hindi ito magpapabagsak sa kanya.
Mr. Hironaka said he's more motivated now.
Sinabi ni G. Hironaka na mas motivated siya ngayon.
Oh, that's good.
Ay, mabuti naman.
I'm motivated too.
Motivated din ako.
If we don't win, Hope will be ridiculed.
Pag hindi tayo nanalo, tatawanan si Hope.
You're absolutely right.
Ikaw ay ganap na tama.
I want my horse to win.
Gusto kong manalo ang kabayo ko.
That's the only way
Yun lang ang paraan
to make a racehorse happy.
para mapasaya ang kabayong pangkarera.
Yes.
Oo.
First, the Fuyo Stakes.
Una, ang Fuyo Stakes.
Our next target is a G3.
Ang aming susunod na target ay isang G3.
The Tokyo Sports Hai.
Ang Tokyo Sports Hai.
If we win here, we'll have a chance next year.
Kung manalo tayo dito, may chance tayo next year.
The 2014 Fuyo Stakes race! This year, it's being held in Niigata.
Ang 2014 Fuyo Stakes race! Ngayong taon, ito ay gaganapin sa Niigata.
What happened?
anong nangyari?
Please tell me you didn't cause a scandal too.
Pakisabi sa akin hindi ka rin nagdulot ng iskandalo.
I'm doing this for Hope.
Ginagawa ko ito para kay Hope.
To motivate him at the gates.
Para ma-motivate siya sa gate.
I see.
nakikita ko.
But with your hair like this, you look like a fine young man.
Pero sa buhok mong ganito, mukha kang mabuting binata.
I've always been one!
Ako ay palaging isa!
Now!
Ngayon na!
I got these new dapper jockey silks too.
Nakuha ko rin ang mga bagong magara na jockey silk na ito.
Let's start fresh.
Magsimula tayo ng bago.
Slow out of the gate again! Hope's slow start!
Dahan dahan ulit lumabas ng gate! Mabagal na simula ang pag-asa!
He wins even with a late start! The crowd cheers!
Nanalo siya kahit na may late start! Naghiyawan ang crowd!
Royal Hope is fierce!
Mabangis ang Royal Hope!
The skies of Niigata welcome Ryujiro Saki with the black helmet!
Sinasalubong ng kalangitan ng Niigata si Ryujiro Saki na may itim na helmet!
This fall, Royal Hope also took first place in the G3, Tokyo Sports Hai,
Sa taglagas na ito, nakuha din ng Royal Hope ang unang pwesto sa G3, Tokyo Sports Hai,
steadily gaining him the trust of horse racing fans.
patuloy na nakukuha sa kanya ang tiwala ng mga tagahanga ng karera ng kabayo.
Interesting.
Interesting.
With this momentum, the Royal Family aims for next year's G1 races.
Sa momentum na ito, layunin ng Royal Family ang mga G1 race sa susunod na taon.
Even with a bad start…
Kahit na may masamang simula...
The Satsuki Sho, the Japan Derby, and the Kikuka Sho.
Ang Satsuki Sho, ang Japan Derby, at ang Kikuka Sho.
As beyond those three lies the Arima Kinen.
Bilang lampas sa tatlong iyon ay namamalagi ang Arima Kinen.
It's me, Kurisu.
Ako ito, Kurisu.
Oh, hi.
Oh, hi.
I found it.
nahanap ko na.
Thank you.
salamat po.
It's nothing.
Ito ay wala.
The horse seems to be doing well.
Mukhang maganda ang takbo ng kabayo.
Thankfully.
Sa kabutihang palad.
A long time ago,
matagal na ang nakalipas,
the President took me all the way to Hokkaido
dinala ako ng Presidente hanggang sa Hokkaido
and forced me to choose a horse.
at pinilit akong pumili ng kabayo.
Oh, really?
Oh, talaga?
Just one horse.
Isang kabayo lang.
I told him, "It's so expensive, I can't take responsibility for it."
Sabi ko sa kanya, "Sobrang mahal, hindi ko kayang panagutan."
What was the horse's name?
Ano ang pangalan ng kabayo?
Royal Happiness.
Royal Happiness.
He never let us see her.
Hindi niya kami pinahintulutang makita siya.
He never lets us see the good parts!
Hindi niya tayo pinahintulutan na makita ang magagandang bahagi!
You're weird, Dad.
Kakaiba ka, Dad.
You're the ones that never came when I asked you to!
Ikaw yung hindi dumating nung hiniling ko sayo!
What?
ano?
Happiness is still living well at a ranch in Hokkaido.
Ang kaligayahan ay nabubuhay pa rin nang maayos sa isang ranso sa Hokkaido.
Is that so?
Ganoon ba?
She's a respectable mother now.
Isa na siyang kagalang-galang na ina ngayon.
My Koichi,
Aking Koichi,
what club do you think he joined at university?
sa tingin mo anong club ang sinalihan niya sa university?
Well…
Well…
The Horse Racing Research Club.
Ang Horse Racing Research Club.
What?
ano?
Koichi!
Koichi!
I still haven't told him about his father.
Hindi ko pa nasasabi sa kanya ang tungkol sa tatay niya.
But one day, I saw him earnestly working on something.
Ngunit isang araw, nakita ko siyang taimtim na gumagawa ng isang bagay.
How was your day?
Kumusta ang araw mo?
And he was entering horse data into his computer.
At pinapasok niya ang data ng kabayo sa kanyang computer.
Children…
Mga bata…
They never fail to surprise us.
Hinding-hindi sila nabigo na sorpresahin tayo.
Yes.
Oo.
Seeing him grow up and become a fine young man
Ang makita siyang lumaki at naging mabuting binata
has brought me great joy.
ay nagdala sa akin ng malaking kagalakan.
Take care.
Mag-ingat ka.
-Why the sudden visit? -Nothing.
-Bakit ang biglaang pagbisita? -Wala.
-Just wanted to see her. -Oh.
- Gusto ko lang siyang makita. -Oh.
Shohei.
Shohei.
-I actually want to show her to someone. -Oh, okay.
-Gusto ko talagang ipakita siya sa isang tao. -Oh, okay.
Okay, taking a picture.
Okay, kumukuha ng litrato.
-Look your best, okay? -Happiness!
-Look your best, okay? -Kaligayahan!
I see.
nakikita ko.
So Happiness had such a history.
Kaya't nagkaroon ng ganoong kasaysayan ang Kaligayahan.
Yes.
Oo.
We have to cherish it.
Kailangan natin itong pahalagahan.
But…
Pero…
I'm a little hesitant now.
Medyo nagdadalawang isip ako ngayon.
Maybe I'm being a nuisance to Mikiko.
Baka istorbo ako kay Mikiko.
No.
Hindi.
If she really didn't want it, she could refuse.
Kung talagang ayaw niya, puwede siyang tumanggi.
Yes.
Oo.
But your President is terrible. He's garbage.
Pero grabe iyong Presidente. Siya ay basura.
Garbage?
basura?
He is!
Siya ay!
If I were his wife, I would drag him behind a horse and kill him.
Kung ako ang asawa niya, kakaladkarin ko siya sa likod ng kabayo at papatayin.
Now, about that Mikiko lady?
Ngayon, tungkol sa babaeng Mikiko na iyon?
If you were to say Ms. Mikiko had an unhappy life, I wouldn't agree.
Kung sasabihin mong malungkot ang buhay ni Ms. Mikiko, hindi ako papayag.
When it comes to the past, there are no mistakes or wrong choices.
Pagdating sa nakaraan, walang pagkakamali o maling pagpili.
The path she walked is the only correct answer.
Ang landas na tinahak niya ang tanging tamang sagot.
At least, that's what I believe.
At least, yun ang pinaniniwalaan ko.
-Okay. -So you shouldn't hesitate either.
-Okay. -Kaya hindi ka rin dapat mag-alinlangan.
Yes.
Oo.
Understood.
Naintindihan.
Her son is still a student, isn't he?
Estudyante pa naman ang anak niya di ba?
It must be tough.
Ito ay dapat na matigas.
Yes.
Oo.
To see the baby you once held grow up to be taller than you…
Upang makitang mas matangkad sa iyo ang sanggol na dati mong hawak...
And to keep watching over them…
At para patuloy silang bantayan...
That is a mother's joy.
Iyan ang kagalakan ng isang ina.
-Sorry, I made you help out. -It's fine.
- Paumanhin, tinulungan kita. -Ayos lang.
Horse Racing Club? Nice hobby.
Horse Racing Club? Magandang libangan.
Be sure to guide Mr. Kurisu, okay?
Siguraduhing gabayan si Mr. Kurisu, okay?
-Thank you. -You're welcome.
-Salamat. -Bahala ka.
All right, let's go!
Sige, tara na!
-I'm closing the door. -Huh?
-sinasara ko na ang pinto. -Huh?
See you later!
See you later!
What kind of person is Ryujiro Saki?
Anong klaseng tao si Ryujiro Saki?
What? Mr. Saki?
ano? Mr. Saki?
What kind of person…
Anong klaseng tao…
I wonder.
nagtataka ako.
Is he a genius?
Siya ba ay isang henyo?
To me, all winning jockeys look like geniuses.
Para sa akin, lahat ng nanalong hinete ay mukhang mga henyo.
But I think Mr. Saki is especially unique.
Pero sa tingin ko, kakaiba si Mr. Saki.
He's good at befriending horses.
Magaling siyang makipagkaibigan sa mga kabayo.
He got along with Hope instantly.
Nakasundo niya agad si Hope.
Maybe it's because he has lived with horses since he was little.
Siguro dahil siya ay nakatira sa mga kabayo mula noong siya ay maliit.
Like you, Shohei.
Tulad mo, Shohei.
Can you get his autograph?
Maaari mo bang makuha ang kanyang autograph?
Autograph?
autograph?
Of course, I'll ask him!
Syempre, tatanungin ko siya!
Please get it for me.
Mangyaring kunin ito para sa akin.
Oh, I'm so happy!
Naku, sobrang saya ko!
He's our main jockey, after all.
Siya ang aming main jockey, kung tutuusin.
Knowing that you are his fan is really heartening.
Nakakataba talaga ng puso ang malaman na fan ka niya .
No.
Hindi.
I'm not a fan.
Hindi ako fan.
What?
ano?
I want to surpass him.
Gusto ko siyang lampasan.
Please don't tell my mother.
Mangyaring huwag sabihin sa aking ina.
I am applying to the Horseracing School.
Nag-a-apply ako sa Horseracing School.
I want to be Hope's jockey.
Gusto kong maging hinete ni Hope.
That means I should be better than Mr. Saki, right?
Ibig sabihin dapat mas magaling ako kay Mr. Saki diba?
So, I want to put it on my desk to keep me focused.
Kaya, gusto kong ilagay ito sa aking desk para manatiling nakatutok.
I'll wait here, okay?
Maghihintay ako dito, okay?
Seeing him grow up and become a fine young man…
Ang makita siyang lumaki at naging isang mabuting binata...
And to keep watching over them…
At para patuloy silang bantayan...
That is a mother's joy.
Iyan ang kagalakan ng isang ina.
Mothers really are amazing.
Kahanga-hanga talaga ang mga ina.
Here you go.
Eto na.
I am sorry…
pasensya na…
for all the trouble I caused.
sa lahat ng gulo na naidulot ko.
It's okay.
ayos lang.
Things are quiet now.
Tahimik ang mga pangyayari ngayon.
I gave birth to him on my own.
Ipinanganak ko siya sa sarili ko.
-I didn't think we would meet again-- -Listen.
-Hindi ko akalaing magkikita pa tayo-- -Makinig ka.
I hate horses.
Ayaw ko sa mga kabayo.
Maybe that's why every time I go see Sanno's horses race, he always loses.
Kaya lang sa tuwing makakakita ako ng karera ng mga kabayo ni Sanno, lagi siyang natatalo.
When that happens,
Kapag nangyari iyon,
I eventually feel like it's my fault they lost.
Sa bandang huli, parang kasalanan ko na nawala sila.
And I hate them even more.
At mas lalo ko silang kinaiinisan.
It's foolish, isn't it?
Ang tanga naman diba?
The horses don't care about me at all.
Ang mga kabayo ay walang pakialam sa akin.
It's all in my head.
Nasa ulo ko lahat.
Did you ever go to the races with him?
Nakasama mo na ba siya sa mga karera?
I did.
ginawa ko.
Is that so?
Ganoon ba?
Did he win then?
Nanalo ba siya noon?
No.
Hindi.
His horses were weak.
Ang kanyang mga kabayo ay mahina.
How rude.
Napaka bastos.
She was interesting.
Siya ay kawili-wili.
Back at the Yayoi Sho in March, Hope finished second.
Bumalik sa Yayoi Sho noong Marso, pumangalawa si Hope.
It secured him priority entry at the Satsuki Sho, the first race
Sinigurado nito ang kanyang priority entry sa Satsuki Sho, ang unang karera
of the Classic Triple Crown.
ng Classic Triple Crown.
Let's see how the Slow-Start King fares!
Tingnan natin kung paano pamasahe ang Slow-Start King!
First race of the Classic Triple Crown!
Unang lahi ng Classic Triple Crown!
Hope will finally run in a G1 race.
Sa wakas ay tatakbo si Hope sa isang karera ng G1.
Valshare is coming up!
Malapit na ang Valshare!
Valshare bursts ahead and crosses the finish line!
Ang Valshare ay sumugod sa unahan at tumawid sa linya ng pagtatapos!
Yes!
Oo!
However, he finished 16th.
Gayunpaman, nagtapos siya sa ika-16.
This crushing defeat betrayed the expectations
Ang matinding pagkatalo na ito ay nagkanulo sa mga inaasahan
put on him as the favorite.
ilagay sa kanya bilang ang paborito.
Next is Gaspard Marilyn…
Susunod ay si Gaspard Marilyn...
We still have a long way to go.
Malayo pa ang lalakbayin natin.
President?
Presidente?
President!
Presidente!
Hey!
Hoy!
President.
Presidente.
Any plans tonight?
Any plans tonight?
-A party? -Not today.
-Isang party? -Hindi ngayon.
What do you need?
Ano ang kailangan mo?
Why don't we have a meal together?
Bakit hindi tayo sabay kumain?
What?
ano?
I've been wanting to talk to you.
kanina pa kita gustong makausap.
No, sorry sir, but he isn't free today.
Hindi, sorry sir, pero hindi siya libre ngayon.
It's fine.
ayos lang.
I'll be happy to.
magiging masaya ako.
I'm surprised, though.
Pero nagulat ako.
Who knew you were a lightweight like this guy?
Sino ang nakakaalam na ikaw ay isang magaan na tulad ng taong ito?
Sorry.
Paumanhin.
I'll pour the next one.
Ibubuhos ko ang susunod.
It's fine. No need for formalities.
ayos lang. Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
-However… -Excuse me.
-Gayunpaman... -Excuse me.
If a fight breaks out, cover me with your body.
Kung sumiklab ang away, takpan mo ako ng iyong katawan.
Still…
pa rin…
Valshare was great today.
Napakaganda ng Valshare ngayon.
I believe they call that "flawless."
Naniniwala akong tinatawag nilang "flawless."
We were just lucky.
Maswerte lang kami.
You call that win good luck?
Good luck ang tawag mo sa win?
You plan to take the remaining Classics, right?
Plano mong kunin ang natitirang Classics, tama ba?
It won't be that easy.
Hindi ito magiging ganoon kadali.
I mean, Valshare is the strongest horse you've got.
Ibig kong sabihin, si Valshare ang pinakamalakas na kabayo na mayroon ka.
Although, My Hope beat him once.
Bagaman, natalo siya ng My Hope minsan.
What? What is it?
ano? Ano ito?
-Don't, sir. -Why?
-Huwag, ginoo. -Bakit?
-Excuse me. -Indeed, Hope is a good horse.
-Excuse me. -Sa katunayan, si Hope ay isang mabuting kabayo.
A kind that I could never find.
Isang uri na hindi ko mahanap.
Yes.
Oo.
Even if he was put up for auction, you would never even look at him.
Kahit na siya ay ilagay para sa auction, hindi mo man lang siya titingnan.
You must have studied his pedigree quite a bit.
Medyo napag-aralan mo na siguro ang pedigree niya.
A decent horse with an element of surprise.
Isang disenteng kabayo na may elemento ng sorpresa.
Such a horse can even change future trends.
Ang gayong kabayo ay maaaring magbago pa ng mga uso sa hinaharap.
But?
Pero?
But what?
Pero ano?
You want to say more, right?
Gusto mo pang sabihin, di ba?
-Like, "But our horse still won't lose." -President!
-Tulad ng, "Ngunit hindi pa rin nagpapatalo ang ating kabayo." -Presidente!
I never said such a thing.
Never akong nagsabi ng ganyan.
No, your face says it all.
Hindi, ang mukha mo ang nagsasabi ng lahat.
When I talk about Valshare, I can't keep a calm face.
Kapag pinag-uusapan ko ang tungkol sa Valshare, hindi ako mapanatiling kalmado ang mukha.
I can't help but despise him.
Hindi ko maiwasang dismayahin siya.
He's always getting in the way.
Palagi siyang nakaharang.
I wish that horse would just disappear.
Sana mawala na lang yung kabayong yun.
I see.
nakikita ko.
Everyone, let's eat before the food gets cold--
Lahat, kain na tayo bago lumamig ang pagkain--
Then I will say it.
Tapos sasabihin ko.
Indeed, Royal Hope is a good horse.
Sa katunayan, ang Royal Hope ay isang mabuting kabayo.
-But-- -Here it comes.
-Pero-- -Eto na.
-But what? -But…
-Ngunit ano? -Ngunit…
Our horse will never lose to him again.
Hinding hindi na magpapatalo ang ating kabayo sa kanya.
Speed, stamina, senses, and early pace.
Bilis, tibay, pandama, at maagang bilis.
In every aspect, there's no reason for Valshare to lose.
Sa bawat aspeto, walang dahilan para matalo ang Valshare.
Speed, stamina.
Bilis, tibay.
You're talking about quite a small scale.
Medyo maliit na sukat ang pinag-uusapan mo.
A horse is a living creature. A race is a living thing too.
Ang kabayo ay isang buhay na nilalang. Ang lahi ay buhay din.
Speed, stamina…
Bilis, tibay...
A truly strong horse exists beyond such logic!
Ang isang tunay na malakas na kabayo ay umiiral nang higit sa gayong lohika!
That is far too simplistic.
Iyan ay masyadong simplistic.
Numbers are reality.
Ang mga numero ay katotohanan.
If you base your tactics on such blind faith,
Kung ibabatay mo ang iyong mga taktika sa gayong bulag na pananampalataya,
then your horse of some no-name pedigree cannot win.
kung gayon ang iyong kabayo ng ilang walang pangalan na pedigree ay hindi maaaring manalo.
Right, now he calls Hope a no-name.
Right, now he calls Hope a no-name.
Do you think I don't hate Royal Hope?
Sa tingin mo ba hindi ko kinasusuklaman ang Royal Hope?
Valshare lost to your horse on his big stage, his debut race.
Natalo si Valshare sa iyong kabayo sa kanyang malaking entablado, ang kanyang unang karera.
I will never forget the cheers from the stands that day.
Hinding-hindi ko makakalimutan ang mga tagay mula sa mga kinatatayuan noong araw na iyon.
That excitement, as if they were hoping for us to lose.
Yung excitement, parang umaasa na matatalo kami.
At that moment, I swore I would never lose to Royal Hope again.
Sa sandaling iyon, nanumpa ako na hindi na ako magpapatalo sa Royal Hope.
Not Royal Hope.
Hindi Royal Hope.
That's what I decided.
Iyon ang napagpasyahan ko.
You're truly a fox.
Isa ka talagang fox.
This is the real you.
Ito ang totoong ikaw.
Take from this what you want.
Kunin dito ang gusto mo.
Eat up! You guys barely ate at all.
Kumain ka na! Halos hindi na kayo kumain.
No, but…
Hindi, pero…
I can't…
hindi ko kaya…
KOMATSU-YA
KOMATSU-YA
Thank you for tonight.
Salamat sa gabing ito.
-See you at the racecourse. -Yes.
-Magkita tayo sa karerahan. -Oo.
Go ahead.
Sige na.
I'll go flag a taxi.
Magbabandera ako ng taxi.
Hey.
Hey.
Can I ask you one thing?
Maaari ba akong magtanong sa iyo ng isang bagay?
Yes. What is it?
Oo. Ano ito?
Why has Sanno never won a G1?
Bakit hindi nanalo si Sanno ng G1?
Where are we going wrong?
Saan ba tayo nagkakamali?
In horse racing, there's something called "momentum."
Sa karera ng kabayo, mayroong tinatawag na "momentum."
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I think Mr. Sanno will win soon.
Sa tingin ko ay mananalo na si Mr. Sanno.
This is not flattery.
Hindi ito pambobola.
Just please stay out of our way.
Pakiusap, lumayo ka sa aming landas.
Long-term use is okay.
Okay lang ang pangmatagalang paggamit.
That hurt! Hope!
Masakit yun! Sana!
He's biting again.
Kumakagat na naman siya.
Should we try taking the blinders off a while?
Dapat ba nating subukang tanggalin ang blinders saglit?
I'm by the sea.
Nasa tabi ako ng dagat.
Can you see it?
Nakikita mo ba?
Where?
saan?
Hey!
Hoy!
Oh, there you are! Kanako!
Oh ayan ka na pala! Kanako!
I just got a call. It's decided.
Nakatanggap lang ako ng tawag. Napagdesisyunan na.
He's running in the Japan Derby!
Tumatakbo siya sa Japan Derby!
Really? Wow! We did it!
talaga? Wow! Ginawa namin ito!
If we win, we'll be number one in Japan!
Kung mananalo tayo, number one tayo sa Japan!
Number one!
Numero uno!
Amazing!
Kahanga-hanga!
Are you inviting Ms. Nakajo to the derby?
Iniimbitahan mo ba si Ms Nakajo sa derby?
No…
hindi…
That might be difficult.
Baka mahirap yan.
She said she would cheer from the hospital.
Magpapa-cheer daw siya mula sa ospital.
I want to win.
Gusto kong manalo.
Yeah.
Oo.
It's strange.
Ito ay kakaiba.
We never talked about horses before, right?
Hindi naman natin napag-usapan ang tungkol sa mga kabayo noon, di ba?
Yes.
Oo.
And now, we're crazy about horses.
At ngayon, nababaliw na tayo sa mga kabayo.
Life is unpredictable.
Ang buhay ay hindi mahuhulaan.
I never thought we would even talk again.
Hindi ko akalain na mag-uusap pa kami.
True.
totoo.
We've known each other for so long.
Matagal na tayong magkakilala.
Hey, if…
Hay, kung…
If at the derby, Hope wins…
Kung sa derby, panalo si Hope...
If he wins…
Kung manalo siya…
-Could we… -Then what?
-Pwede ba tayong... -Kung gayon, ano?
Will you treat me to something?
Gagawin mo ba ako sa isang bagay?
Well, I will do that, but that's not the point.
Well, gagawin ko iyon, ngunit hindi iyon ang punto.
Oh, that's right. Shohei said he wanted a new bicycle.
Ay, tama na. Sinabi ni Shohei na gusto niya ng bagong bisikleta.
Oh, a bicycle?
Ay, bisikleta?
Well, a bike is fine.
Aba, ayos lang mag bike.
Hey, you want to look around?
Hoy, gusto mong tumingin sa paligid?
Sure.
Oo naman.
Seriously…
Seryoso…
This is the final wall before Arima.
Ito ang huling pader bago si Arima.
Soon after, they learned that Valshare would also be at the derby.
Maya-maya pa, nalaman nilang sa derby din ang Valshare.
A toast to victory at the derby! Cheers!
Isang toast sa tagumpay sa derby! Cheers!
-Cheers. -Let me take your jacket.
-Cheers. -Hayaan mong kunin ko ang iyong jacket.
-Cheers! -Cheers.
-Cheers! -Cheers.
-Okay, cheers.
-Okay, tagay.
Thank you.
salamat po.
Wait! I haven't got a drink yet!
Teka! Wala pa akong maiinom!
Oh, sorry.
Ay, sorry.
We can't wait when it comes to alcohol.
Hindi tayo makapaghintay pagdating sa alak.
Mr. Kurisu, you don't drink, right?
Mr. Kurisu, hindi ka umiinom, tama?
I try to gulp it down just for times like this.
Sinusubukan kong lunukin ito para lang sa mga oras na ganito.
-Good evening. -Welcome.
-Magandang gabi. -Maligayang pagdating.
Then let's do one more, with me.
Pagkatapos ay gawin natin ang isa pa, kasama ako.
Oh, sorry. I'm done.
Ay, sorry. tapos na ako.
-What? -He's a jockey, so…
-Ano? -Siya ay isang hinete, kaya...
-Cancel the Tempura Kiss and… -Tea is fine.
-Kanselahin ang Tempura Kiss at... -Mabuti ang tsaa.
-Toast with tea. -You two are so in sync.
-Toast na may tsaa. -Kayong dalawa ay magkasabay.
You should date.
Dapat kang mag-date.
-Stop that. -I wish the President was here too.
-Tigilan mo yan. -Sana nandito rin ang Presidente.
No! Then he'll kick me out!
Hindi! Tapos palalayasin niya ako!
The President seemed tired, so not today.
Parang pagod ang Presidente, kaya hindi ngayon.
Between work and horses, it's tough. He does well for his age.
Sa pagitan ng trabaho at kabayo, mahirap. Magaling siya para sa kanyang edad.
Right? And his private life too.
tama? At ang kanyang pribadong buhay din.
-Oh! -Hey!
-Oh! -Hoy!
-Can't I? -No.
-Hindi pwede? -Hindi.
You're his daughter, you can say it.
Anak ka niya, masasabi mo.
No way, do all of you have secret kids too?
No way, lahat ba kayo may secret kids din?
-No! -No way.
-Hindi! -Hindi pwede.
Today is fun.
Ang saya ngayon.
A while back,
Ilang sandali pa,
I had a fight with a big deal trainer.
Nakipag-away ako sa isang big deal na trainer.
I was hung out to dry,
Ako ay binitin upang matuyo,
but the President intervened, then angrily scolded me.
pero pumagitna ang Presidente, tapos galit na pinagalitan ako.
"You must try to smile, even if it's fake."
"Dapat subukan mong ngumiti, kahit peke."
After I did that, work became fun.
Pagkatapos kong gawin iyon, naging masaya ang trabaho.
-That's how he charms people. -It's not like that.
-Ganyan niya ginayuma ang mga tao. -Hindi naman sa ganun.
Hey, are you listening? He just told a good story.
Hoy, nakikinig ka ba? Nagkwento lang siya ng maganda.
That's right.
tama yan.
I also won't forgive anyone who speaks ill of the President.
Hindi ko rin patatawarin ang sinumang magsalita ng masama tungkol sa Pangulo.
Some people even say that a horse bought by Royal has no future.
May mga nagsasabi pa nga na ang kabayong binili ng Royal ay walang kinabukasan.
No, but, he has owned horses for more than ten years!
Hindi, pero, mahigit sampung taon na siyang nagmamay-ari ng mga kabayo!
That alone is admirable.
Iyon lamang ay kahanga-hanga.
They keep criticizing the losses.
Patuloy nilang pinupuna ang mga pagkalugi.
I wouldn't be racing Nationals if it weren't for the President.
Hindi ako makikipagkarera sa Nationals kung hindi dahil sa Presidente.
All right!
Sige!
Let's make the President a derby winner.
Gawin nating panalo sa derby ang Presidente.
-Cheers.
-Cheers.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm used to it.
sanay na ako.
It's late already.
Gabi na kasi.
You should go home and study.
Dapat kang umuwi at mag-aral.
It's fine. Oh, sorry.
ayos lang. Ay, sorry.
-Don't you have homework? -I don't. I'm not in high school anymore.
-Wala ka bang takdang aralin? -Ayoko. Wala na ako sa high school.
Maybe reports to write?
Siguro mga ulat na isusulat?
I'm on top of everything.
Ako ang nasa ibabaw ng lahat.
I see.
nakikita ko.
I'll come again.
sasama ulit ako.
Don't push yourself.
Huwag ipilit ang sarili mo.
I'm not.
hindi ako.
EIJI KURISU
EIJI KURISU
Oh, I have to see that.
Oh, kailangan kong makita iyon.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
So? Are you watching?
Kaya? Nanonood ka ba?
I am.
ako.
Do you like our Hope?
Gusto mo ba ang ating Pag-asa?
I don't know…
hindi ko alam…
Stop!
Tumigil ka!
The weather is nice. Thank you.
Maganda ang panahon. salamat po.
Which horse do you like? I'll buy you a betting ticket.
Aling kabayo ang gusto mo? Bibilhan kita ng tiket sa pagtaya.
No need to be polite.
Hindi kailangang maging magalang.
Tell me what you think.
Sabihin mo sa akin kung ano ang iniisip mo.
I want your opinion.
Gusto ko ang opinyon mo.
I see.
nakikita ko.
Tokyo Racecourse, Race Ten, the Tokyo Yushun.
Tokyo Racecourse, Race Ten, ang Tokyo Yushun.
The 82nd Japan Derby G1, Turf 2,400 meters.
Ang 82nd Japan Derby G1, Turf 2,400 meters.
Oh, the Royal Family.
Oh, ang Royal Family.
Introducing the 17 horses who have made it this year…
Ipinapakilala ang 17 kabayo na nakagawa nito ngayong taon...
-Number One, Royal Hope, 428kg… -Turn left at that sign.
-Number One, Royal Hope, 428kg... -Kumaliwa sa sign na iyon.
How long has it… How many years has it been?
Gaano katagal na… Ilang taon na ba?
No kidding!
Walang biro!
Are you feeling uneasy?
Nababahala ka ba?
…minus 4kg, Mitsuki Matsuda.
…minus 4kg, Mitsuki Matsuda.
Number Eight Coffee Rest…
Number Eight Coffee Rest…
-Look, they even have drinks. -I'll get a beer too.
-Tingnan mo, may inumin pa sila. -Kukuha din ako ng beer.
Your lawyer sent this.
Ipinadala ito ng iyong abogado.
It's about dividing our assets in the future.
Ito ay tungkol sa paghahati ng ating mga asset sa hinaharap.
Don't ever think you'll be able to leave money to your secret child.
Huwag mong isipin na magagawa mong mag-iwan ng pera sa iyong sikretong anak.
Hey, over here!
Hoy, dito!
The Maritime Self-Defense Force Tokyo Band here to signal the start of the race.
Narito ang Maritime Self-Defense Force Tokyo Band para hudyat ng pagsisimula ng karera.
And the applause of the fans has returned to Derby Day this year.
At bumalik ang palakpakan ng mga fans sa Derby Day ngayong taon.
You okay?
Okay ka lang?
I'm fine!
ayos lang ako!
-The 82nd Japan Derby G1… -It seems fun.
-Ang 82nd Japan Derby G1... -Mukhang masaya.
2,400 meters on turf.
2,400 metro sa turf.
What do you think, Koichi?
Ano sa tingin mo, Koichi?
Valshare is the clear favorite.
Ang Valshare ay ang malinaw na paborito.
But…
Pero…
But?
Pero?
I'm cheering for
Nagche-cheer ako
Royal Hope.
Royal Hope.
Oh really?
Oh talaga?
We have a 17-horse Japan Derby.
Mayroon kaming 17-kabayo na Japan Derby.
Number One, Royal Hope, known for sharp boosts of speed.
Number One, Royal Hope, na kilala sa mabilis na pagpapabilis.
-He's being guided to the gate. -He has grown a lot.
-Iginiya siya sa gate. -Siya ay lumaki nang husto.
Satsuki Sho winner Valshare is entering at gate Number Ten.
Ang nagwagi sa Satsuki Sho na si Valshare ay papasok sa gate Number Ten.
And on the derby stage,
At sa entablado ng derby,
aiming for the first filly victory in eight years…
naglalayon para sa unang punong tagumpay sa walong taon...
Hope bit you?
Kinagat ka ni Hope?
-He did. -As per usual then.
-Ginawa niya. -As per usual noon.
They are headed to the gate.
Papunta na sila sa gate.
The once-in-a-lifetime showpiece for the three-year-olds.
Ang once-in-a-lifetime showpiece para sa tatlong taong gulang.
No one will ever forget this.
Walang sinuman ang makakalimutan ito.
It's a once-in-a-lifetime moment.
Ito ay isang minsan-sa-isang-buhay na sandali.
The final horse is…
Ang huling kabayo ay…
-Finally. -Number 17, Bestet Line.
-Sa wakas. -Number 17, Bestet Line.
Guided by the attendant, he is now slowly entering the gate!
Ginabayan ng attendant, dahan-dahan na siyang pumapasok sa gate!
Go!
Go!
Come on!
Halika na!
Hope!
Sana!
-They're off! The 82nd Japan Derby! -Yes!
-Alis na sila! Ang 82nd Japan Derby! -Oo!
There's Hope!
May Pag-asa!
-All horses got a good start. -Come on, Hope!
-Lahat ng mga kabayo ay may magandang simula. -Halika, Hope!
Heading towards the first corner.
Patungo sa unang kanto.
Go!
Go!
Battling for the lead, from the outside,
Nakikipaglaban para sa pangunguna, mula sa labas,
Number 17, Bestet Line has taken the lead as expected.
Number 17, Bestet Line ang nanguna gaya ng inaasahan.
Following is Number 14, Daikoku Hunter.
Ang sumusunod ay Numero 14, Daikoku Hunter.
Number One, Royal Hope is third, with a white helmet.
Number One, pangatlo ang Royal Hope, na may puting helmet.
Royal Hope takes the inside track in third position.
Kinuha ng Royal Hope ang panloob na track sa ikatlong posisyon.
They are now moving from the first to the second corner.
Lumilipat sila ngayon mula sa una hanggang sa pangalawang kanto.
Number Two, Vactifame, then Number Seven, Gladius,
Number Two, Vactifame, pagkatapos Number Seven, Gladius,
and Number Six, Bible.
at Numero Anim, Bibliya.
They head down the backstretch in a long line,
Bumaba sila sa backstretch sa mahabang pila,
maintaining a two-to three-length distance.
pagpapanatili ng dalawa hanggang tatlong haba na distansya.
On the inside, in the white helmet, is Number One, Royal Hope.
Sa loob, sa puting helmet, ay Number One, Royal Hope.
Here is Royal Hope, followed by Number Ten, Valshare.
Narito ang Royal Hope, na sinusundan ng Number Ten, Valshare.
Fan favorite Valshare is in the middle, moving to the outside…
Nasa gitna ang paboritong fan ng Valshare, lumilipat sa labas...
Valshare!
Valshare!
-Inside is Number Six, Bible… -Do your best!
-Sa loob ay Numero Anim, Bibliya... -Gawin ang iyong makakaya!
-Valshare! -Hope!
-Valshare! -Sana!
-I'm so grateful!
-Ako ay lubos na nagpapasalamat!
Hope!
Sana!
A length back, three to four horses are clustered up!
Isang haba sa likod, tatlo hanggang apat na kabayo ang nakakumpol!
The last horse, trailing alone, is Number Four, Leg Gentle.
Ang huling kabayo, na nag-iisa, ay Number Four, Leg Gentle.
The horses are now heading towards the third corner.
Ang mga kabayo ay patungo na ngayon sa ikatlong sulok.
-And Number One, Royal Hope… -Go!
-At Numero Uno, Royal Hope... -Go!
-They are on the move! -Go, Hope!
-Sila ay gumagalaw! -Go, Hope!
Go!
Go!
-They pass the Zelkova tree! Number One… -This is it.
-Nadaanan nila ang puno ng Zelkova! Numero Uno... -Ito na.
-Royal Hope is moving up on the outside. -Now, it begins.
-Ang Royal Hope ay umuusad sa labas. -Ngayon, magsisimula na.
Royal Hope smoothly advances!
Ang Royal Hope ay maayos na sumulong!
The leader is Number 17, Bestet Line.
Ang pinuno ay Numero 17, Bestet Line.
Last curve of the fourth corner, passing the 600-meter marker.
Huling kurba ng ikaapat na sulok, na dumadaan sa 600-meter marker.
Come on!
Halika na!
The leaders have spread out across the track!
Ang mga pinuno ay kumalat sa buong track!
-The horses are in the long homestretch… -It's anyone's game now.
-Ang mga kabayo ay nasa mahabang homestretch... -Ito ay laro ng sinuman ngayon.
The 17 champions of this year!
Ang 17 kampeon ng taong ito!
Almost side by side!
Halos magkatabi!
Passing the 400-meter marker!
Pagpasa sa 400-meter marker!
Now, from the pack, the white helmet.
Ngayon, mula sa pack, ang puting helmet.
-Royal Hope has emerged! -Yes!
-Royal Hope ay lumitaw! -Oo!
-All right. Go! -From the middle of the pack, Hope soars!
-Sige. Go! -Mula sa gitna ng pack, Umaasa ang pag-asa!
-Hope! -The star of Hidaka, Royal Hope!
-Sana! -Ang bida ng Hidaka, Royal Hope!
Ryujiro Saki, he won't let go of the reins now!
Ryujiro Saki, hindi niya bibitawan ang renda ngayon!
Come on!
Halika na!
-Go! -Go, come on!
-Pumunta ka! -Halika, halika!
Here Kitamura makes his move!
Dito gumagawa si Kitamura ng kanyang hakbang!
Number Ten, Valshare!
Number Ten, Valshare!
-Please. -Valshare!
-Pakiusap. -Valshare!
The Satsuki Sho winner coming through!
Dumating na ang nanalo sa Satsuki Sho!
The yellow helmet, Number Ten, Valshare, and Royal Hope!
Ang dilaw na helmet, Number Ten, Valshare, at Royal Hope!
-It's Kitamura! -Pass him!
-Ito ay Kitamura! -Ipasa mo siya!
-Hang on! -Do your best!
-Maghintay ka! -Gawin mo ang iyong makakaya!
-Hope! -Kitamura has…
-Sana! -Kitamura ay may...
-Go, Hope! -Kitamura is advancing…
-Go, Hope! -Kitamura ay sumusulong...
Come on!
Halika na!
The once-in-a-lifetime race for the three-year-olds!
Ang once-in-a-lifetime race para sa tatlong taong gulang!
Passing the 200-meter mark!
Pumapasa sa 200-meter mark!
-Royal Hope! -Go!
-Royal Hope! -Pumunta ka!
-Or Valshare?
-O Valshare?
-Run! -Who will win this year…
-Tumakbo! -Sino ang mananalo ngayong taon...
-Keep going! -Hope!
-Ituloy mo! -Sana!
They're side by side! Side by side! Royal Hope…
Magkatabi sila! magkatabi! Royal Hope…
Valshare! They finish side by side!
Valshare! Tapos sila magkatabi!
The Japan Derby! This truly is Japan's number one race!
Ang Japan Derby! Ito talaga ang numero unong lahi ng Japan!
Everyone is ecstatic!
Tuwang-tuwa ang lahat!
There is thunderous applause!
May dumadagundong na palakpakan!
Number One, Royal Hope took the lead in the center of the track!
Number One, nanguna ang Royal Hope sa gitna ng track!
Number Ten, Valshare, came up from between horses.
Number Ten, Valshare, ay dumating mula sa pagitan ng mga kabayo.
Tokyo Racecourse, Race Ten.
Tokyo Racecourse, Race Ten.
Please wait as we review the footage.
Mangyaring maghintay habang sinusuri namin ang footage.
That was good.
Mabuti iyon.
That was a good race.
Iyon ay isang magandang karera.
Tokyo Racecourse, Race Ten.
Tokyo Racecourse, Race Ten.
First place, Number Ten.
Unang pwesto, Number Ten.
The confirmed result mark has now lit up.
Ang nakumpirma na marka ng resulta ay lumiwanag na ngayon.
First place is Number Ten, Valshare!
Unang pwesto ay Number Ten, Valshare!
He lived up to his status as favorite.
Tinupad niya ang kanyang katayuan bilang paborito.
He has brilliantly won the Satsuki Sho and Japan Derby double crown!
Napakatalino niyang napanalunan ang Satsuki Sho at Japan Derby double crown!
-Royal Hope finished second! -I'm glad.
-Pangalawa ang Royal Hope! -Natutuwa ako.
I don't want good memories of this place.
Ayoko ng magagandang alaala sa lugar na ito.
This is enough.
Ito ay sapat na.
Koichi.
Koichi.
I must tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
Royal Hope, and that Number Ten horse.
Royal Hope, at ang Number Ten na kabayong iyon.
A quinella bet, please.
Isang quinella bet, pakiusap.
A quinella bet, huh?
Isang quinella bet, ha?
You even guessed that he would lose.
Akala mo pa matatalo siya.
You're one heck of a woman.
Isa ka talagang babae.
MIKIKO NAKAJO
MIKIKO NAKAJO
MIKIKO NAKAJO FUNERAL VENUE
MIKIKO NAKAJO FUNERAL VENUE
Koichi.
Koichi.
Yes.
Oo.
He's here.
Nandito siya.
Mr. Kurisu, I have a request.
Mr. Kurisu, may hiling ako.
Please let Koichi and him meet each other.
Mangyaring hayaan silang magkita ni Koichi sa isa't isa.
I'm sorry.
pasensya na po.
I know this is a selfish request.
Alam kong ito ay isang makasariling kahilingan.
I would like to offer my condolences, and apologies.
Nais kong mag-alay ng aking pakikiramay, at paumanhin.
I am…
ako ay…
from a company called Royal Human.
mula sa isang kumpanya na tinatawag na Royal Human.
I work as secretary for the Horse Racing Division.
Nagtatrabaho ako bilang secretary para sa Horse Racing Division.
I'm Eiji Kurisu.
Ako si Eiji Kurisu.
Thank you.
salamat po.
When she was alive, your mother entrusted me with a request.
Noong nabubuhay pa siya, ipinagkatiwala sa akin ng nanay mo ang isang kahilingan.
I'm here to fulfill it.
Nandito ako para tuparin ito.
A request?
Isang kahilingan?
For you, Koichi,
Para sa iyo, Koichi,
to meet our company President,
upang makipagkita sa aming Presidente ng kumpanya,
Kozo Sanno, who is over there.
Kozo Sanno, na nandoon.
We don't intend to cause trouble.
Wala kaming balak manggulo.
After a brief greeting, we will leave right away.
Pagkatapos ng maikling pagbati, aalis na kami kaagad.
Up until a year ago, I didn't know anything.
Hanggang isang taon na ang nakalipas, wala akong alam.
I'm sorry.
pasensya na po.
It's fine.
ayos lang.
About your future,
Tungkol sa iyong kinabukasan,
he'll take care of everything.
siya na ang bahala sa lahat.
If you have any problems, please let him know.
Kung mayroon kang anumang mga problema, mangyaring ipaalam sa kanya.
Please accept this.
Mangyaring tanggapin ito.
I don't need this.
Hindi ko kailangan ito.
Please don't come and see me again.
Pakiusap huwag mo na akong puntahan.
I know you came all this way, but…
Alam kong napunta ka dito, pero...
We will never meet again.
Hindi na tayo magkikita.
Please leave.
Mangyaring umalis.
We'll win the Arima. Then Hope will retire.
Mananalo tayo sa Arima. Pagkatapos ay magreretiro na si Hope.
I'll quit too.
mag-quit na rin ako.
Hope is retiring, isn't he?
Nagreretiro na si Hope, di ba?
The man who brought us this far is you.
Ang lalaking nagdala sa amin hanggang dito ay ikaw.
That's the responsibility of a man who talked about dreams!
Responsibilidad iyon ng isang lalaking nagsalita tungkol sa mga pangarap!
Subtitle translation by: Nix S.
Pagsasalin ng subtitle ni: Nix S.